#javascript

## 语句

语句是执行行为的语法结构和命令。
在代码中，可以编写任意数量的语句。 语句之间可以使用分号来进行分开。

```js {.line-numbers}
console.log('Hello, ');
console.log('World.');

// 尽量让每一条语句独占一行，提高代码的可读性
console.log('Hello, '); \ console.log('World.');
```

## 分号

在大多数情况下，当存在换行符时，语句后面的分号可以省略不写，此时，javascript 引擎会将换行符理解成”分号“，称为`自动分号插入（Automatic Semicolon Insertion）`。

在大多数情况下，换行意味着一个分号，但是并不是所有情况都是这样。

```js {.line-numbers}
// 此时虽然进行了换行，但并不表示需要插入一个分号
console.log('hello' +
  \  ','
  \ + 'world.');
```

“自动分号插入”并不是在所有情况下都 OK。

```js {.line-numbers}
//此时，程序只会输出 hello, 并且会报错
console.log('hello')
\ [(1, 2)].forEach(alert)

// javascript 引擎会将上面两句语句合并到一起：
console.log('hello')[1,2].forEach(alert)
```

所以，建议在语句之间都加上分号。

在 VS Code 中可以通过 setting.json 来设置自动添加分号：

- "javascript.format.semicolons"
  此属性有 3 个值(ignore, remove, insert)，默认为"ignore",
- "prettier.semi"
  此属性值为 true 时，安装了 prettier 时就会自动添加分号。

## 注释

- 单行注释
  以两个正斜杠字符 // 开始。
- 多行注释
  以一个正斜杠和星号开始 “/\*” 并以一个星号和正斜杠结束 “\*/”。
  多行注释不支持嵌套。可以在多行注释中插入单行注释。

## use strict

从`ES5`开始，增加了一些新的语言特性，并且修改了一些已经过时的特性。为了保证旧的功能能够使用，大部分的修改是默认不生效的。需要使用一个特殊的指令来激活这些新的特性：`"use strict"`。

- 在使用`"use strict"`时，必须确保它出现在文件的**最顶部**。

  ```js {.line-numbers}
  // 必须在文件的第一行，
  // 只有注释可以出现在它的前面
  'use strict';

  //其他的代码逻辑块
  ```

  ```js {.line-numbers}
  function example() {
    // 逻辑代码
  }

  ('use strict'); //此时不是在第一行，严格模式就没法启用
  ```

- 没有办法取消`"use strict"`

  一旦启用了严格模式，就没有后悔药可吃，没有办法使程序返回默认的模式。

- `"use strict"` 可以放在函数体的开头
  可以在一个函数体的开头加上`"use strict"`，此时只有这个函数启用了严格模式。但一般会让整个文件都启用严格模式。

  ```js {.line-numbers}
  function example() {
    'use strict';
    // 逻辑代码
  }
  ```

- 在 `class`中`module`中，会自动启用`use strict`
  当代码都写在`class`和`module`中时，它们会自动启用严格模式，不需要手动添加`"use strict"`指令。
